♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Nathan Gitter: Chào mừng đến với phiên họp của chúng tôi về các nguyên tắc thiết kế không gian.
Tôi là Nathan Gitter.
Amy DeDonato: Và tôi là Amy DeDonato, và chúng tôi là nhà thiết kế trong nhóm Thiết kế của Apple.
Hôm nay, bạn sẽ học cách thiết kế cho một hệ điều hành không gian.
Ở đây, thế giới xung quanh bạn là một bức tranh vô tận cho các ứng dụng và trò chơi mới tuyệt vời.
Nathan: Với chiều sâu, tỷ lệ, đầu vào tự nhiên và Âm thanh không gian, bạn có thể tạo ra những trải nghiệm chưa từng có trước đây.
Bạn có thể nâng cao một ứng dụng hiện có với những khoảnh khắc quan trọng hoặc tạo ra một cái gì đó hoàn toàn mới.
Bạn có thể đến một địa điểm mới hoặc chia sẻ trải nghiệm với một người đặc biệt.
Amy: Có rất nhiều điều để học, và chúng tôi ở đây để giúp bạn bắt đầu.
Nathan: Chúng tôi sẽ giúp bạn biến ý tưởng của mình thành hiện thực và tạo ra những trải nghiệm mà mọi người sẽ yêu thích.
Hôm nay, chúng ta sẽ nói về cách tạo ra các ứng dụng không gian tuyệt vời.
Chúng ta sẽ bắt đầu với những điều cơ bản, học cách giữ cho các ứng dụng của bạn quen thuộc.
Tiếp theo, chúng ta sẽ nói về ý nghĩa của việc lấy con người làm trung tâm.
Sau đó, chúng ta sẽ học cách sử dụng kích thước để tận dụng không gian và đẩy các ứng dụng đi xa hơn nữa với sự đắm chìm.
Cuối cùng, chúng ta sẽ học cách tạo ra các ứng dụng mang lại cảm giác chân thực với nền tảng.
Hãy nhảy ngay vào.
Với rất nhiều khả năng mới, hãy cân bằng với những gì quen thuộc.
Các yếu tố phổ biến như thanh bên, tab và trường tìm kiếm giúp mọi người tìm thấy bản nhạc mà họ đang tìm kiếm.
Trên một nền tảng không gian, mọi người sẽ có thể tìm thấy âm nhạc của họ một cách đáng tin cậy, sử dụng các yếu tố mà họ nhận ra và biết cách sử dụng.
Chúng tôi đặt giao diện trong cửa sổ để mọi người có thể thoải mái nhìn thấy và sử dụng chúng.
Mọi người đã quen thuộc với các cửa sổ ứng dụng, nhưng trên nền tảng này, các cửa sổ sống trong không gian của bạn và cảm thấy như một phần của môi trường xung quanh bạn.
Trong phần đầu tiên này, chúng ta sẽ nói về các cửa sổ, tìm hiểu cách tìm kích thước phù hợp với chúng và thảo luận về hệ thống điểm.
Hãy bắt đầu với cửa sổ.
Chúng tôi đã thiết kế các cửa sổ với một ngôn ngữ hình ảnh mới.
Chất liệu thủy tinh cung cấp sự tương phản với thế giới, giúp mọi người nhận thức rõ hơn về môi trường xung quanh và thích nghi với các điều kiện ánh sáng khác nhau.
Hệ thống cung cấp các điều khiển để di chuyển, đóng và thay đổi kích thước cửa sổ.
Mọi người có thể lấy thanh cửa sổ để di chuyển cửa sổ ở bất cứ đâu xung quanh họ.
Chú ý cách họ luôn quay mặt với ai đó khi di chuyển.
Điều này giúp giao diện dễ đọc và dễ sử dụng.
Khi chúng nhả ra, cửa sổ vẫn ở vị trí cuối cùng.
Tiếp theo, hãy nói về cách chọn kích thước cho cửa sổ của bạn.
Cửa sổ được thiết kế để vừa vặn thoải mái với tầm nhìn của mọi người nhưng chúng siêu linh hoạt, kéo dài để phù hợp với mọi kích thước.
Chọn kích thước cửa sổ thoải mái dựa trên nội dung của bạn.
Ví dụ, Safari cao nên mọi người có thể xem nhiều trang web hơn và Keynote rộng để phù hợp với các bài thuyết trình kích thước đầy đủ.
Cửa sổ cũng có thể có hình dạng linh hoạt.
Sử dụng các thanh tab và thanh công cụ để đẩy ra ngoài cửa sổ, như ở đây trong ứng dụng Âm nhạc.
Các điều khiển này được xếp lớp phía trên cửa sổ chính, vì vậy chúng luôn có thể truy cập được và cung cấp nhiều chỗ hơn cho nội dung.
Hoặc sử dụng nhiều phần để tách các điều khiển khỏi nội dung.
Ở đây trong Safari, thanh điều hướng được đặt tách biệt với trang web để trang lấy nét.
Và cửa sổ cũng có thể thay đổi kích thước.
Khi thanh bên được mở trong Safari, cửa sổ sẽ phát triển, hiển thị nhiều điều khiển hơn mà không bao phủ trang web.
Windows không bị ràng buộc bởi màn hình, vì vậy chúng nên nhỏ hơn khi có thể để tránh chặn quá nhiều tầm nhìn của mọi người.
Hãy suy nghĩ về cách ứng dụng của bạn có thể linh hoạt và năng động, thay đổi hình dạng và kích thước của nó dựa trên ngữ cảnh.
Thiết kế ứng dụng cho nền tảng này rất thú vị.
Nếu bạn cần một bức tranh lớn hơn, bạn có thể tự cho mình một bức tranh lớn hơn.
Và giống như các nền tảng khác, các ứng dụng có thể có nhiều cửa sổ, rất hữu ích trong một số trường hợp nhất định.
Họ có thể hiển thị nội dung cạnh nhau, như xem nhiều trang web cùng một lúc hoặc hiển thị các hành động riêng biệt có nghĩa là được sử dụng cùng nhau.
Ở đây trong Keynote, khi phát một bài thuyết trình, các trang trình bày nằm trong một cửa sổ, lớn và xa, trong khi màn hình của người thuyết trình nằm trong một cửa sổ nhỏ hơn gần đó.
Điều này cho phép mọi người đặt màn hình người thuyết trình ở nơi họ muốn trong khi vẫn giữ cho các trang trình bày đẹp và lớn.
Lý tưởng nhất, hãy giữ giao diện ứng dụng của bạn trong một cửa sổ duy nhất.
Nhiều cửa sổ có thể nhanh chóng trở thành rất nhiều thứ để mọi người quản lý.
Tiếp theo, hãy nói về các điểm.
Để đảm bảo giao diện của chúng tôi có quy mô tốt, chúng tôi thiết kế với các điểm.
Đây là một khái niệm mà bạn có thể đã quen thuộc.
Điểm là cách chúng tôi chỉ định kích thước của các phần tử giao diện, mô tả giao diện của chúng tôi theo cách thích ứng với các màn hình khác.
Trên nền tảng này, khi mọi người di chuyển cửa sổ, họ mở rộng quy mô lớn hơn khi họ di chuyển ra xa và quy mô nhỏ hơn khi họ di chuyển đến gần họ hơn.
Điều này giữ cho các giao diện dễ đọc và có thể sử dụng được.
Và nếu bạn đã quen với việc trỏ trên các nền tảng khác, chúng là một cách quen thuộc để đặt kích thước của các yếu tố giao diện như các nút có cùng đơn vị mà bạn đã biết.
Thiết kế giao diện của bạn với các điểm và nó sẽ hoạt động ở mọi khoảng cách.
Tìm hiểu thêm về thiết kế giao diện trong phiên "Thiết kế giao diện người dùng không gian".
Tiếp theo, hãy nói về cách chúng ta có thể thiết kế các ứng dụng lấy con người làm trung tâm.
Thiết kế tốt luôn lấy con người làm trung tâm, nhưng bây giờ điều này mang một ý nghĩa hoàn toàn mới.
Mọi người đeo thiết bị, sử dụng mắt và tay để tương tác và trải nghiệm các ứng dụng thông qua chế độ xem của riêng họ trong không gian riêng của họ.
Khi thiết kế các ứng dụng không gian, hãy nghĩ về những gì ai đó có thể nhìn thấy và cách họ có thể cần di chuyển.
Hãy bắt đầu với những gì mọi người có thể thấy.
Khi mọi người đeo thiết bị, họ nhìn thấy thế giới trước mặt họ.
Đây là trường nhìn của họ.
Dễ dàng nhất để nhìn thấy mọi thứ ở trung tâm, vì vậy hãy đặt nội dung quan trọng nhất ở đó.
Và trường nhìn rộng, vì vậy hãy sử dụng bố cục phong cảnh.
Đây là một ví dụ.
Trong Safari, khi mọi người muốn xem tất cả các tab của họ cùng một lúc, chúng tôi trải chúng ra trong một lưới.
Bố cục này rộng để phù hợp với tầm nhìn của mọi người.
Các tab thu nhỏ lại để chúng không quá xa trung tâm và các tab ở hai bên quay vào trong để chúng dễ đọc hơn.
Nhưng mọi người không giữ đầu của họ hoàn toàn đứng yên, họ nhìn xung quanh.
Điều này có nghĩa là chúng tôi có thể mở rộng nội dung hơn nữa để có trải nghiệm nhập vai, nhưng nói chung, hãy giữ nội dung chính của bạn trong trường nhìn, nếu không sẽ khó đọc hoặc hiểu tất cả cùng một lúc.
Thiết kế với những người ở trung tâm cũng có nghĩa là thiết kế với công thái học trong tâm trí.
Vị trí nội dung của bạn có ảnh hưởng lớn đến cách mọi người phản ứng về thể chất.
Vì vậy, đặt các đồ vật một cách thoải mái ở tất cả các kích thước.
Theo mặc định, các cửa sổ được đặt dọc theo một đường ngắm tự nhiên để khuyến khích tư thế khỏe mạnh và thoải mái.
Khi đặt nội dung của riêng bạn, hãy đặt nó so với đầu của người đó theo hướng họ đang đối mặt.
Điều này giúp mọi người xem và tương tác với nội dung của bạn và tài khoản cho những người có chiều cao khác nhau và ở các vị trí khác nhau, như nằm ngửa trên ghế dài.
Hầu hết thời gian, đặt nội dung cách xa mọi người, xa hơn một chút so với tầm với của cánh tay, để khuyến khích mọi người tương tác từ xa.
Tránh đặt nội dung phía sau mọi người hoặc cực kỳ cao hoặc thấp trừ khi đó là một phần của trải nghiệm nhập vai.
Không phải ai cũng sẽ được ngồi theo cách mà họ có thể di chuyển xung quanh để sử dụng ứng dụng của bạn.
Và tránh neo nội dung vào tầm nhìn của mọi người.
Điều này khiến mọi thứ cảm thấy bế tắc và có thể mất phương hướng.
Thay vào đó, hãy neo nội dung vào không gian của mọi người.
Điều này cho phép họ tự do nhìn xung quanh một cách tự nhiên.
Trong khi đeo thiết bị, mọi người cũng có thể đứng dậy và đi bộ xung quanh.
Nhưng chúng tôi khuyên bạn nên tạo ra những trải nghiệm cố định đòi hỏi sự di chuyển tối thiểu.
Điều này làm cho ứng dụng của bạn dễ sử dụng hơn cho mọi người.
Trừ khi đó là một phần cốt lõi trong trải nghiệm của bạn, mọi người sẽ có thể sử dụng ứng dụng của bạn mà không cần phải di chuyển gì cả.
Đôi khi mọi người di chuyển đến một chỗ ngồi mới trong phòng của họ hoặc quay mặt với một hướng khác.
Khi họ ổn định, họ có thể nhấn và giữ Digital Crown để gần đây hơn.
Điều này di chuyển nội dung trở lại trước mặt họ.
Ứng dụng của bạn không cần cung cấp một cách đặc biệt để khôi phục cửa sổ hoặc đặt lại cảnh.
Thay vào đó, hãy dựa vào hệ thống này như một cách để định vị lại nội dung ứng dụng của bạn.
Tiếp theo, hãy nói về việc đưa ra kích thước ứng dụng của bạn.
Chúng tôi sẽ thảo luận về không gian có sẵn cho ứng dụng của bạn và sau đó, cách sử dụng chiều sâu và tỷ lệ.
Hãy bắt đầu với không gian.
Các ứng dụng tuyệt vời tận dụng không gian xung quanh mọi người.
Và trong khi khung vẽ là vô hạn, không gian vật lý của con người có thể bị giới hạn.
Thiết kế ứng dụng của bạn để hoạt động tốt trong bất kỳ không gian nào, bởi vì bạn không biết ai đó có thể đang sử dụng nó ở đâu.
Ngoài ra, hãy cẩn thận để không hạn chế ứng dụng của bạn bởi không gian vật lý có sẵn.
Hãy xem cái này hoạt động như thế nào với ứng dụng TV.
Ở đây, một cửa sổ được di chuyển qua một chiếc ghế trong phòng.
Ghế vẫn có thể nhìn thấy trong khi cửa sổ đang di chuyển để dễ dàng đặt.
Khi cửa sổ được nhả ra, nội dung sẽ hiển thị để mọi người có thể xem và sử dụng ứng dụng.
Với cửa sổ, bạn không cần phải lo lắng về việc chúng phù hợp với không gian của ai đó như thế nào vì hệ thống xử lý việc này cho bạn.
Khi đến lúc xem một bộ phim, video chiếm toàn bộ cửa sổ và đường đi qua bị tối đi.
Làm mờ là một cách đơn giản nhưng mạnh mẽ để tối đa hóa không gian.
Mặc dù bộ phim có thể chồng lên phòng vật lý, nhưng việc làm mờ giúp mọi người tập trung vào nội dung.
Đây là một sự cân bằng tuyệt vời.
Mọi người vẫn nhận thức được môi trường xung quanh mà không bị giới hạn bởi họ.
Và bất cứ lúc nào, mọi người có thể mở ra một Môi trường vượt ra ngoài kích thước phòng vật lý của họ.
Và nếu ứng dụng của bạn cần nhiều không gian hơn để phù hợp với nội dung lớn, bạn có thể tạo ra trải nghiệm lớn hơn cuộc sống của riêng mình.
Ở đây, chúng tôi đã tạo ra một rạp chiếu phim nhập vai để phù hợp với một rạp chiếu phim khổng lồ.
Chúng ta sẽ nói nhiều hơn sau về những trải nghiệm Full Space như thế này.
Cung cấp kích thước ứng dụng có nghĩa là sử dụng chiều sâu.
Trên nền tảng không gian này, chiều sâu là một biến số mới.
Đó là một công cụ mạnh mẽ để phân cấp và tập trung.
Hãy xem xét một số ví dụ.
Độ sâu ảnh hưởng đến cách chúng ta liên hệ với các vật thể trong không gian.
Nội dung ở xa có thể đẹp và lớn và khuyến khích mọi người tương tác từ xa.
Các đối tượng gần đó mời gọi sự tương tác và dễ kiểm tra hơn ở các góc độ khác nhau.
Một chuyển động nhỏ cho phép chúng ta nhìn thấy vật thể từ mọi phía.
Việc sử dụng chiều sâu tuyệt vời là tạo ra hệ thống phân cấp.
Hãy cùng xem lại ứng dụng TV.
Trong rạp chiếu phim nhập vai, các điều khiển phát lại được đặt nhỏ và gần đó.
Mặc dù chúng nhỏ, nhưng vẫn rõ ràng là chúng kiểm soát bộ phim.
Nếu chúng được đặt trên màn hình phim, chúng sẽ trông quá lớn và lạc lõng.
Các yếu tố lân cận như thế này có thể vẫn nhỏ nhưng vẫn được ưu tiên trực quan so với các vật thể lớn ở xa.
Độ sâu cần được củng cố bằng các tín hiệu thị giác như ánh sáng và bóng tối.
Một số vật thể phát ra ánh sáng, như màn hình phim mà chúng ta vừa thấy.
Ánh sáng chiếu vào sàn và trần nhà, làm nổi bật vị trí của nó trong phòng.
Bất kỳ vật thể nào có vẻ phát ra ánh sáng sẽ tỏa sáng màu lên các vật thể gần đó.
Và hầu hết các vật thể khác nên đổ bóng, như cửa sổ này trên bàn.
Điều này đặt nền tảng cho chúng và làm cho chúng trông tích hợp hơn vào không gian.
Bất kỳ đối tượng tùy chỉnh nào trong ứng dụng của bạn cũng nên đổ bóng.
Trong hầu hết các trường hợp, thích chiều sâu tinh tế.
Thật dễ dàng để lạm dụng, khiến mọi thứ trông mất tập trung hoặc không thực tế.
Độ sâu tinh tế giữa các yếu tố thường đủ để hướng sự chú ý của mọi người.
Chú ý cách khi một phương thức xuất hiện, cửa sổ đẩy lùi lại một chút để thu hút sự chú ý đến nó.
Độ sâu tinh tế, nhưng hiệu quả.
Và không phải mọi thứ đều cần chiều sâu.
Ví dụ, văn bản có thể gây mất tập trung và khó đọc khi nó là 3D, đặc biệt là ở một góc.
Giữ văn bản phẳng khi được sử dụng như một phần tử giao diện.
Giống như chiều sâu, tỷ lệ là một cách mới để nhấn mạnh nội dung của bạn.
Các vật thể nhỏ mang lại cảm giác cá nhân và nhẹ.
Những vật thể lớn tạo cảm giác ấn tượng, giống như một bộ phim khổng lồ đang chiếu trên hồ.
Tăng quy mô thay đổi hoàn toàn cảm giác của bộ phim.
Một số đối tượng được xem tốt nhất ở quy mô thực tế của chúng.
Ví dụ, một ứng dụng mua sắm có thể muốn hiển thị các sản phẩm khi chúng xuất hiện trong cuộc sống thực.
Khám phá các quy mô khác nhau cho nội dung của bạn.
Hãy thử làm cho mọi thứ thực sự lớn hoặc thử chúng thực sự nhỏ, và xem quy mô làm cho nó cảm thấy như thế nào.
Để đẩy ứng dụng của bạn đi xa hơn nữa, đã đến lúc tận dụng sự đắm chìm.
Để nói với bạn nhiều hơn, đây là Amy.
Amy: Cảm ơn, Nathan.
Bây giờ hãy nói về cách làm cho ứng dụng của bạn trở nên nhập vai.
Những trải nghiệm nhập vai vượt ra ngoài cửa sổ và biến đổi thế giới xung quanh bạn.
Chúng ta sẽ khám phá phổ đắm chìm, các mẹo cần thiết để tạo ra các ứng dụng nhập vai tuyệt vời và cách giữ cho mọi người thoải mái.
Đầu tiên, phổ ngâm.
Trên nền tảng này, một ứng dụng có thể năng động.
Nó có thể chuyển đổi trôi chảy giữa các trạng thái ngâm mình khác nhau, tùy thuộc vào vị trí của mọi người trong trải nghiệm của bạn.
Quang phổ này cung cấp rất nhiều sự linh hoạt.
Bạn có thể nâng cao tầm nhìn của ai đó hoặc đưa họ đến một địa điểm mới và mọi thứ ở giữa.
Ứng dụng của bạn có thể nằm trong một cửa sổ trong Không gian chia sẻ cùng với các ứng dụng khác.
Hoặc nếu nó cần thêm chỗ, nó có thể chạy trong Không gian đầy đủ, nơi các ứng dụng khác bị ẩn.
Hãy thử khởi động ứng dụng của bạn trong một cửa sổ trong Không gian chia sẻ.
Điều này sẽ cho phép mọi người kiểm soát mức độ đắm chìm mà họ muốn.
Hãy xem xét một ví dụ.
Trong Keynote, ứng dụng mở ra trong một cửa sổ.
Nhưng khi đến lúc phát trình chiếu, chúng tôi sử dụng làm mờ để tập trung vào bài thuyết trình này.
Làm mờ là một cách đơn giản để tạo ra sự tương phản giữa nội dung của bạn và môi trường xung quanh mọi người mà không cần đưa họ ra khỏi không gian của họ.
Khi đến lúc diễn tập bài thuyết trình, chúng ta có thể đưa mọi người lên sân khấu lớn để đưa họ hoàn toàn vào nhà hát.
Những trải nghiệm kích thước thật như thế này đòi hỏi nhiều không gian hơn, vì vậy Keynote hiện đang ở trong Không gian đầy đủ và các ứng dụng khác bị ẩn.
Ở đây ứng dụng đưa ai đó đến một địa điểm mới mà họ có thể nhìn thấy xung quanh họ.
Nhưng những khoảnh khắc Full Space có thể không đưa ai đó đến một nơi mới.
Chúng cũng có thể tồn tại trong không gian riêng của chúng.
Ở đây có cảm giác như bạn đang nhìn ra đại dương trong khi bạn vẫn nhìn thấy căn phòng xung quanh mình.
Bạn có thể thiết kế những trải nghiệm phong phú, nhập vai mà không cần chiếm toàn bộ tầm nhìn của ai đó.
Điều này cũng hữu ích nếu họ cần nhìn thấy bàn tay của mình để sử dụng bàn phím hoặc bộ điều khiển.
Các ứng dụng nhập vai cũng có thể cảm thấy được kết nối với môi trường xung quanh vật lý của mọi người.
Ở đây, một khoảnh khắc chào đón lớn phủ một cái bóng trên bàn, khiến "xin chào" có cảm giác như nó thực sự ở đó.
Nếu trải nghiệm của bạn liên quan đến môi trường xung quanh vật lý của ai đó, hãy nhớ giữ cho thiết kế của bạn linh hoạt.
Không phải không gian của mọi người đều giống nhau và không gian có xu hướng thay đổi theo thời gian, vì vậy hãy đảm bảo trải nghiệm của bạn có thể thích ứng để hoạt động tốt ở bất cứ đâu.
Bây giờ, một số mẹo cần thiết để tạo ra các ứng dụng nhập vai tuyệt vời.
Khi thiết kế những trải nghiệm nhập vai, có một sự cân nhắc mới.
Mọi người có thể nhìn xung quanh và chú ý đến những thứ khác nhau, nhưng nếu quá nhiều điều xảy ra cùng một lúc, họ có thể cảm thấy choáng ngợp hoặc không chắc chắn phải làm gì.
Đó là lý do tại sao điều quan trọng là hướng dẫn mọi người tập trung vào những phần trải nghiệm quan trọng nhất của bạn.
Trong ứng dụng Chánh niệm, trọng tâm của bạn được hướng tới một đối tượng duy nhất trong không gian.
Trong khi bạn có thể nhìn theo bất kỳ hướng nào, sự chú ý của bạn được thu hút ở đây, thông qua chuyển động, âm thanh không gian hóa và các vật liệu đầy màu sắc.
Khi đến lúc suy ngẫm sâu hơn, chúng tôi nhẹ nhàng mở rộng bông hoa để bao quanh bạn một cách trọn vẹn.
Hãy nhớ thiết kế các chuyển tiếp mượt mà, có thể dự đoán được như thế này để tạo ra sự liên tục giữa các trạng thái khác nhau trong trải nghiệm của bạn.
Điều này sẽ giúp mọi người cảm thấy thoải mái và nhận thức được những gì đang xảy ra.
Một mẹo quan trọng khác là pha trộn chu đáo với thực tế.
Nếu ứng dụng của bạn ở trong Không gian đầy đủ, bạn có thể sử dụng hình dạng của một căn phòng để neo nội dung hoặc tạo các tương tác vật lý.
Nhận thức về môi trường xung quanh ai đó cho phép bạn pha trộn nội dung của mình một cách có ý nghĩa trong đó.
Khi bạn đang trộn toàn bộ cảnh vào không gian của ai đó, hãy đảm bảo sử dụng các cạnh mềm để tích hợp ứng dụng của bạn một cách trơn tru.
Điều này tránh sự chuyển đổi đột ngột và khiến mọi người tập trung vào nội dung của bạn.
Những trải nghiệm truyền cảm hứng nhất khiến mọi thứ cảm thấy sống động.
Hoạt hình tinh tế có thể mang lại sự sống động cho một cảnh, như nước gợn sóng trên hồ hoặc những đám mây trôi nổi trên bầu trời.
Chuyển động tinh tế có thể biến một trải nghiệm tĩnh thành một thứ gì đó sống động và năng động.
Và để nâng cao mọi thứ hơn nữa, hãy tạo ra bầu không khí với âm thanh.
Với Âm thanh Không gian, bạn có thể neo âm thanh vào các vật thể trong không gian...
...Hoặc tạo ra khung cảnh âm thanh bao quanh con người một cách trọn vẹn.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem phiên "Khám phá thiết kế âm thanh nhập vai".
Một mẹo cuối cùng: làm nhiều hơn với ít hơn.
Bạn có thể tạo ra tác động lớn với các hiệu ứng nhỏ.
Trong rạp chiếu phim, một ánh sáng tinh tế phản chiếu trên sàn và trần nhà mang lại cảm giác không gian thuyết phục.
Bạn không cần phải kết xuất tất cả các chi tiết của một nhà hát thực sự để truyền tải cảm giác như đang ở trong một.
Cuối cùng, hãy nói về việc giữ cho mọi người thoải mái và kiểm soát.
Nếu bạn cần di chuyển ứng dụng nhập vai của mình hoặc vị trí của ai đó bên trong nó, hãy đảm bảo tránh di chuyển lớn, nhanh.
Điều này có thể cảm thấy mất phương hướng.
Thay vào đó, chúng tôi khuyên bạn nên làm mờ nội dung trong khi nó đang chuyển động và làm mờ nó trở lại sau khi nó được giải quyết.
Điều này sẽ khiến mọi người cảm thấy ổn định.
Nếu mọi người di chuyển vật lý trong không gian của họ, những trải nghiệm nhập vai cũng sẽ mờ dần.
Điều này cho mọi người thấy môi trường xung quanh vật lý của họ trong khi họ đang chuyển động.
Và đảm bảo cung cấp một cách rõ ràng trong và ngoài trải nghiệm nhập vai của bạn.
Hướng dẫn mọi người bằng các nhãn ngắn, hữu ích và các biểu tượng dễ nhận biết, như mở rộng và thu gọn mũi tên.
Nguyên tắc cuối cùng của chúng tôi.
Hãy nói về cách làm cho ứng dụng của bạn xác thực với nền tảng.
Khi tạo ra bất kỳ trải nghiệm ứng dụng tuyệt vời nào, điều quan trọng là phải tận dụng các khả năng độc đáo của thiết bị.
Trên nền tảng này, các ứng dụng tốt nhất là những trải nghiệm phong phú, nhập vai tận dụng không gian của mọi người.
Các ứng dụng không nên là những thứ nhanh chóng mà bạn nhảy vào trong một phút.
Ví dụ, Freeform đưa bạn vào một không gian sáng tạo rộng lớn, nơi bạn có thể xem tất cả nội dung của mình cùng một lúc để tập trung vào dự án của mình.
Hãy suy nghĩ về cách bạn có thể làm cho ứng dụng của mình đủ đáng giá, hấp dẫn và khác biệt để mọi người sẽ chào đón trải nghiệm của bạn vào không gian của họ.
Trước khi chúng tôi kết thúc, hãy áp dụng những thứ chúng tôi đã đề cập vào ứng dụng của riêng bạn.
Bạn có thể đang bắt đầu với một ý tưởng mới hoặc mở rộng một ý tưởng hiện có lên nền tảng.
Với rất nhiều khả năng, hãy bắt đầu bằng cách tập trung vào một khía cạnh độc đáo của ứng dụng hoặc trò chơi của bạn có thể là không gian hoặc nhập vai.
Để làm điều đó, hãy tìm một khoảnh khắc quan trọng mà chỉ có thể được trải nghiệm trong không gian.
Hãy xem cách chúng tôi làm điều này trong ứng dụng Ảnh.
Chúng tôi đã xem xét các tính năng cốt lõi của ứng dụng Ảnh mà mọi người đã quen thuộc trên các nền tảng hiện có.
Duyệt thư viện Ảnh của bạn, khám phá lại những kỷ niệm đặc biệt và hồi tưởng lại một địa điểm thông qua ảnh toàn cảnh.
Chúng tôi nghĩ việc tìm kiếm những bức ảnh yêu thích của bạn sẽ dễ dàng.
Giao diện cửa sổ và điều hướng quen thuộc giúp bạn nhanh chóng đạt được những gì bạn đang tìm kiếm.
Nhưng khi bạn tìm thấy bức ảnh đặc biệt đó, bức ảnh sẽ phát triển lớn trong không gian của bạn và làm mờ môi trường xung quanh bạn.
Đây là những kỷ niệm tuyệt vời tương tự trên iPhone của bạn, nhưng nhìn thấy chúng ở quy mô sống động như thật thực sự kỳ diệu.
Và khi đến lúc xem toàn cảnh, chúng tôi có một khoảnh khắc quan trọng, đưa bạn trở lại một nơi đặc biệt để cảm thấy như bạn đang thực sự ở đó.
Ở đây, ảnh toàn cảnh vận chuyển bạn theo cách chỉ có thể thực hiện được với không gian vô hạn.
Hãy nghĩ về một khoảnh khắc quan trọng trong ứng dụng của riêng bạn.
Bằng cách tập trung vào một tính năng đặc biệt, bạn có thể làm cho trải nghiệm của mình trở nên độc đáo và đáng nhớ với nội dung bạn đã có.
Bạn có thể nâng cao một khoảnh khắc với chiều sâu và quy mô hoặc biến đổi không gian của ai đó không?
Giúp mọi người tập trung vào một nhiệm vụ hay gợi lên một cảm giác?
Bạn có thể tạo ra những trải nghiệm đáng nhớ như sống lại một khoảnh khắc trong quá khứ hoặc nhìn từ quan điểm của người khác.
Hình ảnh phong phú và âm thanh có độ trung thực cao làm cho mọi thứ trở thành hiện thực.
Chúng tôi đã đề cập đến rất nhiều điều mới.
Chúng tôi đã học cách sử dụng không gian xung quanh mọi người để tạo ra những trải nghiệm nhập vai chân thực nhưng quen thuộc.
Để tìm hiểu thêm về thiết kế không gian, các phiên khác đi sâu hơn vào các chủ đề như đầu vào, giao diện người dùng, SharePlay và âm thanh.
Nathan: Có một vũ trụ khả năng hoàn toàn mới, và chúng tôi hy vọng những nguyên tắc này sẽ hướng dẫn bạn trên hành trình của mình.
Amy: Cảm ơn vì đã tham gia cùng chúng tôi.
♪